1.中国石油

中国石油从2007年11月30日（48.0），经过08年底（10.17），09年 ，10年，到了11年4月（11.71），
到底会涨上去吗？

到14年9月（7.79）之前是下跌的，要是买入的话，要能够拿满3年以上。

以下分析是正确的。

三：按照笔者所倡导的趋势和图形理论，这两家公司的股票形态一直在“相对底部”徘徊，趋势更是处于水平状态，未来的走势或是继续维持横向走势，或是在国家行业政策调整下，再创新低都有可能！你不要以为看起来像底部，试图炒这个底，其实这个底未来有可能变成腰部，就算是底部，何时上涨也要付出巨大的时间成本，所以，站在技术分析的角度，这两只股票也不值得买入。

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fcb0fe8010178g1.html

简介

时光倒流，94年笔者入职的第一家期货公司是深圳中包期货，在那家期货公司，一个姓付的经理开启了笔者期货，技术分析的大门，在此先向他致以一声感谢，随后加入中国国际期货公司，更是目睹了太多期货的兴衰浮沉，就此事总结出一些经验供大家参考！

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fcb0fe8010178ni.html

